---
title: 遇见二十年代
tags:
  - 遇见
  - 二十年代
  - 总结发展
img: ../img/逐梦星辰大海.jpg
categories: 关于我
abbrlink: 54007
date: 2020-01-01 15:39:45
---

时间始终以一种没有中断的单线程方式流逝着，它已悄然来到二十一世的二十年代，距离千禧年的远去也已然二十载。像往年一样聆听新年祝词，看去年的发展变化。很多年度关键词在记忆中漂浮，2019年人均GDP将突破一万美元，这是一个新的台阶，更是一个新的舞台。许多量变的发展，也将逐渐迎来质变，如果说一个人的基础知识积累源于人生命中的前五分之一，那么对于新世纪来说也走过了原始积累阶段。或许星辰大海才是最终的征程，但是发展的规律并不能违背，当下仍然是应用技术为发展，基础理论寻求突破的阶段。

翻开去年的博客，显然不尽人意，在数量上、阅读量上都无法与之前比拟。这并不是说人变懒了，而是在时间安排上出现了问题，时间对于每个人来说都是单线程的，这是世界最为公平的了，但如何安排运用时间以充分提升效率去实现多线程处理任务应该是个人的技巧。在生活工作中总是会有很多令人耳目一新的创意点子或者解决问题的方法，如果不能够及时总结，终将湮灭在历史洪流之中，这本该是人成长中的积累、财富，如何能掉以轻心。学而不思则罔，思而不学则殆很好解释了该如何去获取新的积累增量以及如何管理以有的增量，优秀与否，短期看增量，长期看积累。想起之前了解到一个很有趣的现象，在现实中的很多现象，数字首位为1的概率为30.10%，2的概率为17.61%，依次递减，首位为9的概率仅为4.58%，这个规律称为本福德定律。初次看起来蛮奇怪的，为什么不是均分分布，应该每个数字都是一样才对嘛，况且1的概率也太大了。一直一来人们在试图解释这个规律，其中有一种解说比较有趣，就是事物变化的增量是一个固定值诸如10%、20%这样子，这样对总的积累就形成一个指数的增长模型，这让事物处于原始为1的时间概率是比较大的。假如我们的积累模型也是符合本福德定律的话，那么可以增大增长量、或者增长时间都可以获得较大的积累。时间对于每个人都公平，增长积累时间显然不是很好的策略，而增大增长量才是，也即是开源。如果仅仅从技术角度出发，定期编撰整理博文就是一种很不错的方式，一方面它将我们学来的知识化为己用，另一方面也将原有的知识及时梳理巩固，此外好像这个定律也告诉我们：处于初期的积累也就是小白的阶段时间是相对比较久的，换个角度就是小白更应脚踏实地完成自身的积累，不应对”大神们的骚操作“过于执着，因为距离变身大神的质变其实在完成积累的不经意间就会发生。扯远了，总结一句就是学会总结整理，学而不思则罔，思而不学则殆！

虽然在技术博文更新数量上比较少，但是去年在一些精选阅读方面也算开了头，看完一本书，写一篇短小的总结我觉得应当作为好习惯继续贯穿在接下来的时间中。看有所学，学有所获，时间可以是单线程，但学习不是，涉猎积累更不是，知过去，懂现在，才是面对未来的最大信心。合理规划下今年的时间安排，戒掉不良习惯，在精选阅读方面加深拓展是短期内的首要安排。在经济学中有个现象叫做中等收入陷阱，其实也可以称之为发展陷阱，讲的是发展到一定程度后将不能保持原有的增速，而陷入发展停滞的现象，如果不能有所突破，那么将较长时间内深陷泥潭，没有发展。多元化知识，加强修炼内功才能源源不断积累，发展。那么接下来多投入精力在精选阅读、多学习新技能、多元化涉猎，学会审美，才会发现更多的美。

新年伊始，写一篇小文以示鞭策，没有精美的图文排版，也没有过多的语言词藻，留下的却是自我的一份思考。最后请记住，时间是单线程的，但我们的生命是多线程的，知过去，懂未来，你好2020，你好二十年代！记于广州 2020-01-01。

本文禁止转载 © Power-by [dosthing](http://www.dosthing.cn/)

